데니스의 질문입니다.
최근에 불거진 하드포크와 UASF의 논쟁을 봤을때
더 많은 사람들이 풀노드를 운영해야 되는 걸까요?
데니스.당신은 자기만의 노드를 운영해서
독립적으로 트랜잭션들을 검증할수 있어야 합니다.
만약 당신이 노드를 운영하지 않는다면
,그리고 규칙들을 검증하지 않는다면,
당신은 이 합의 시스템이 일부가 아닌것입니다.
당신은 이 합의시스템에 참여하고 있지 않습니다.
그리고 당신은 타인에게
트랜잭션에 관해서 물어봐야 되게 되는거죠.
매번 블럭탐색기로 찾아보면서
"내 트랜잭션 컨펌났어?"라고 물어보게 되는거죠.
실질적으로 당신이 그 거래를 독립적으로
검증하고 합의 규칙에 따라 컨펌되었는지
확인하는 능력을 위임하는 셈인거죠.
타인에게 물어봐야 되고,
타인에게 당신의 권한을 위임하는 겁니다.
중앙집중화죠.
그 타인에 어떤 룰을 따르고 있는지 누가 알겠습니까?
그 타인이 당신이 지지하는 포크규칙에 따라서
운영하고 있는지 알려주고 있습니까?
어쩌면 다른 포크를 지지하는 중인지도 모르잖습니까.
이런 질문들에 대해 스스로 답할수 있기 위해서는
당신 스스로 풀노드를 운영해야 합니다.
하지만 현실적으로 대부분의 사람들은
그렇게 할수가 없죠.
기술적으로 쉽지 않습니다.
하지만 가능한 사람들은 지금보다 더 있습니다.
Amazon Web Services 등의 가상 서버에서 실행이 아닌
독립적으로 제어되고 인터넷 환경에
풀노드를 운영 할수 있다면 훨씬 더 좋습니다.
당신의 집에 인터넷이 연결되어있고
당신이 기술적인 욕심을 가지고 있다면
노드를 운영하십시오.
노드운영에는 컴퓨터 성능이 그렇게 좋지 않아도 됩니다.
노드운영에는 거의 영향을 안미칩니다.
모든 데스크탑컴퓨터가 가능합니다.
사용용량에 제한을 걸수도 있고
매개 변수를 조정하여 사용하는 대역폭의 양을
제한 할 수도 있습니다
여러가지 설정도 가능하죠.코어 클라이언트는
물론
다른 클라이언트들도 가능합니다.
그리고
그리고 아주 작은 대역폭만으로도
노드 운영이 가능합니다.
Pruned 모드를 사용하면
항상 용량을 많이 유지 하지 않아도 되게 되죠.
이렇게 함으로서 당신은 검증을 할수있는
능력을 가지게 될겁니다.
네트워크가 당신의 대역폭이나 저장공간을
당겨쓴다던가 하는일은 없을겁니다.
그리고 라이트 노드들들을
보조해 주는 역할을 할수도 있죠,
혹시나 당신이 사용하는 인터넷회사들이
대역폭 제한을 안걸어놨다거나,
2~300기가 정도의 제한을 걸어놨다면
블럭체인의 모든 기록을 저장하는
노드를 운영함으로서 네트워크에 기여할수있습니다.
다른 노드들의 시동이나
라이트노드 들에게 도움을 줌으로서
네트워크 전체의 회복력이나
내구성이나,보안성등에 도움을 줄수있죠.
그러니 가능하다면,하십시오.
이러한 다양한 기술들에 대한
귀중한 경험들을 얻을수 있을겁니다.
소프트웨어에 대해서 배우게 될것이고
,소프트웨어 설정이나,운영방법이나
더 나가서 정말 멋지고 알찬
프로젝트에 참여하고 싶으시다면
Blockstream satelites 프로그램을 한번 알아보십시오.
150달러를 내고 40cm의
KU밴드
위성 안테나를 살수있습니다.
TV나 다른곳에 쓰이는 위성접시들과
같은 안테나들입니다.
TV 위성 안테나죠
.그걸 하나 사시고
알맞은 트랜시버,아니군요
,리시버를 설치하고
USB 소프트웨어 정의 라디오 동글에
연결하시면 됩니다.
이것도 판매중입니다.셋트로 판매중입니다.
멋진 주말 프로젝트가 될겁니다.
지붕위에다가 위성 안테나 방향을 맞추시고
데스크탑에 연결하신후,
USB 소프트웨어 정의 라디오를 꽂으시면 됩니다.
그러면 당신은 위성으로 부터 블럭과 트랜잭션을
전송받는 노드를 보유하게 되는겁니다.
그리고 인터넷을 통해서 받는 블럭들과
비교해 볼수도 있죠.
그리고 위성으로 받는 데이터를
인터넷 클라이언트에 제공할수도 있습니다.
네트워크의 회복력을 상당히 높여줍니다.
그러니,네트워크의 회복력을 높이는 일에
당신은 엄청난 도움을 줄수 있습니다.
위성연결에는 어떤 가치가 있나요?
앞서 말한 발언에 대해 보충을 하겠습니다.
위성연결이 중요한 이유는
뭐냐하면
당신이 사는곳에 전력이 나간다거나,
인터넷이 나간다거나,하더라도
위성연결된 노드가 있다면
계속 연결을 유지 할수있습니다.
위성은 지난 24시간의 정보를 반복재생합니다.
그러니 지난 144블럭을 담고 있는거죠
.만약 당신이 반나절동안 전기가 끊기더라도
복구가 되면 위성데이터를 이용해서
따라잡을수 있게 됩니다.
그리고만약 당신의 인터넷이나
하루 또는 일주일동안 끊기더라도
여전히 위성연결을 통해
비트코인 블럭체인과 동기화상태를 유지할수 있습니다.
즉 고의적인 인터넷 종료나 포트차단등의
인터넷 검열에 대한 회복력을 부여해 주는것이죠.
그리고 다시
인터넷에 연결이 되거나,
아니면 VPN이나 다른 우회포트를 통해서
메인넷과 동일한 블럭들과 트랜잭션들을
위성안테나를 보유하지 않은
당신의 이웃들에게 제공해 줄수 있겠죠.
즉 당신은 검열로부터의 회복력 뿐만이 아니라,
이런 우회적으로 얻은 블럭테이더를 제공함으로서
다른이들에게 가해진 검열을 파훼할수도 있습니다.
라자르의 질문입니다.
라이트닝 네트워크 지불 채널을
운영하기 위한 요구사양이 어느정도가 될까요?
그리고 이 Pos모델이 부자를 더 부자로 만들게 될까요?
라자르,제 생각에는 요구사양은
굉장히 낮을꺼 같습니다.
지금 라이트닝 네트워크 데몬이 구현되어 있습니다.
뉴트리노 라는 라이트 클라이언트를 사용하죠.
여러분이 반드시 전체,전체적인
미안합니다.여러분이 풀 블럭체인
노드를 운영할 필요는 없습니다.
블럭체인 전부를 담을 필요는 없습니다.
논 마이닝 풀노드를 운영할 필요도 없습니다.
블럭헤더와 트랜잭션의 유효성검사가
가능한 라이트 노드만으로 충분합니다.
풀 노드에 비해서 훨씬 가벼운 노드입니다.
라이트닝 네트워크 노드는
스마트폰에서도 운영할수 있습니다.
라이트닝 네트워크 개발에 참여중인
Jack Mallory라는 개발자가
최근 스마트폰상에서 풀 라이트닝 노드를 운영하며
지불채널을 관리하고 중개를 하는등의 시연을
스마트폰으로 보였죠.안드로이드 폰이었을겁니다
아마도
당신도 운영할수 있습니다.
라이트닝 네트워크는 라이트닝 노드를
지갑의 형태로도 운영이 가능하게 될겁니다.
여전히 지불채널도 개설이 가능하고
지불중개도가능하죠.
라이트닝 노드만이 아닌 비트코인 코어 클라이언트처럼
논 마이닝 풀노드 대한 연결도 가능합니다.
서버를 스스로 컨트롤할수 있는곳에서 운영하던가
아니면 뉴트리노 같은 라이트웨이트
노드를 돌릴수도 있죠.
요구사양은 굉장히 낮습니다.
그러니 라이트닝 네트워크 지불채널과 중개채널은
그렇게 좋은 컴퓨터가 아니라도 운영가능합니다.
풀 비트코인 노드 보다는 적은 리소스를
필요로 한다는건 분명합니다.
이것은 부자만 부자가 되는 구조가 아닌가요?
이러한 생각인것 같군요.
당신이 많은 지불채널을 소유하고
거기에 많은 자금들을 예치 시키면,
많은 중개비를 받을테고,그러면 더욱 더 부자가 되고,
더욱더 많은 채널을 운영하게 되고
그러면 더욱 더 부자가 되고,
,또 더 많은 채널.
이 사안은 계속 제기되어 왔던 두려움이죠.
제 생각에는 그 반대로도
작용되는 압박이 있다고 봅니다.
당신이 지불중개용으로 작은 채널들을
사용할수도 있구요.
자금 면에서는 비트 코인
10분할하여 여러개의 노드들로
10개 또는 15개의 채널을 실행하면서
소액의 수수료를 모으면서 자산을 늘릴 수 있습니다.
아마 당신은 비트코인 15개로
아예 채널 500개를 돌려버리면
안될 이유가 있냐고 생각하겠죠
그 이유는 키를 관리해야되는 시스템에
비트코인 15개를 넣는것이기 떄문이죠.
그러면 자산을 잃어버릴 확률은 훨씬 높아집니다.
즉 채널이 중앙집중화될수록
도난의 위험은 더 올라가기에,
중앙집중화에 반하는 압력으로 작용합니다.
거래소들의 보안성이
당신의 스마트폰보다 낮은 이유와 같습니다.
거래소들의 보안이라는건
그 많은 자산들을
몇개의 키로 보호하고 있는 반면에
당신은 하나의 지갑만을 운영하기에
해킹이 더 어렵습니다.